**Задача проекта:** Для популярного музыкального стримингового сервиса "МиФаСоль" разработать модель для классификации музыкальных жанров. Сервис расширяет работу с новыми артистами и музыкантами, в связи с чем возникла задача - правильно классифицировать новые музыкальные треки, чтобы улучшить работу рекомендательной системы. Необходимо добиться максимального значения метрики качества F-мера >=0.85.

**Описание проекта:** Заказчик предоставил данные в количестве 2 датасетов. Исследование данных проводилосьс помощью EDA (Exploratory Data Analysis- разведочный анализ данных) с использованием следующих библиотек для Python: numpy, pandas, math, seaborn, matplotlib. Предобработка данных осуществлялась средствами библиотек для Python: pandas, numpy, scikit-learn. Перед проектированием модели была произведена очистка данных, заполнение пропусков, кодирование категориальных и масштабирование численных признаков. В качестве baseline моделей изначально были обучены: LogisticRegression(), DecisionTreeClassifier(), RandomForestClassifier(), LGBMClassifier(), CatBoostClassifier(). Из них были выбраны две лучшие: простая RandomForestClassifier() и бустинговая CatBoostClassifier(), которые участвовали в последующем переобучении. Оценка качества моделей машинного обучения производилась на тестовом наборе, предоставленным Заказчиком, путем загрузки сабмитов на платформе Kaggle.com. В ходе работы был сгенерирован дополнительный признак для обучающего набора (из него были сформированы обучающая и валидационная выборка), а для тестового набора этот признак был получен путем предсказания модели KNeighborsRegressor. В результате работы было выяснено, что генерирование новых признаков из существующих положительно влияет на качество обучения и позволяет значительно повысить точность модели. С одним нюансом, что этот признак сгенерирован в разрезе целевого признака. Предсказанный признак в тестовой выборке, в которой не было меток классов, не улучшил качество. 
По итогу исследования предоставленных данных за ограниченное время не получилось создать достойную модель для определения музыкальных жанров с требуемой точностью 85%. Очевидно, нужен другой подход к генерации доп.признаков или другой подход к применению статистик из обучающей выборки к тестовой.

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, Scikit-learn, LightGBM, CatBoost.

P.S. Проект на доработке.
